موسم الحصاد في حياتنا هو الموسم اللي منحتفل فيه
أن الرب عظّم العمل في حياتنا
فمنلاقي أن جهودنا عم تثمر أكاديمياً فعم نتفوق
ومنلاقي أن علاقتنا مع صحابنا وقرايبنا فيها ود واحترام وعم نثمر فيها
منلاقي أن صلاوتنا عم تثمر في حياة ولادنا في تشكيل شخصيتهم
ومنلاقي أن حقل حياتنا عم بيشهد للرب أنه أمين وراعي صالح
عم بيعطينا الفهم والحكمة والمعرفة كيف نزرع في حياتنا
عزيزتي الاية بتقول
"عظم الرب العمل معنا ، وصرنا فرحين"
بتعرفي في موسم الحصاد
وحدة من الأشياـد اللي بيعملها المزارع بيعزم العائلة كلها والقرايب والصحاب
وبيقول لهم تعالوا ذوقوا من الحصاد ذوقوا من تعب يدي
وشوفوا أديش طعمه لذيذ وهيك نحن منعمل لما الرب بيعظم عمله في حياتنا
نشهد للرب ونقول للناس تعوا شوفوا أديش رعاية الله صالح في حياتنا
بتكمل الاية وبتقول
"الذين يزرعون بالدموع يحصدون بالابتهاج
الذاهب ذهابا بالبكاء حاملا مبذر الزرع، مجيئا يجيء بالترنم حاملا حزمه"
رائع جداً، بتعرفوا أن المزارع
بيحتاج أن يثق مئة بالمئة ويسّلم قطعة الأرض لربنا بعد ما يعمل شغله
يزرع مزبوط يحرث مزبوط
لكن بدو يثق الرب أن الدنيا تشتي أو أن الدنيا تشمس أو أن السماد يعمل مفعوله
ويستنا ويستنا ويستنا ويثق أنه رح يحصد اللي زرعه
وهيك كمان نحن
نحن مع شريك حياتنا نزرع المحبة والاحترام ونثق أنه رح نحصد هذا الإشي
نزرع صلوات في حياة ولادنا ونثق أنه رح نحصد هذا الرشي فعزيزتي
في موسم حصادك أنا بحب أهنيك وأشكرك
أشكرك أنك وثقتي وثقتي وسلمتي للرب أن هو يسمد علاقتك مع زوجك ومع ولادك
وثقتي أن البذور اللي عم تزرعيها رح تثمر وهذا الثمر رح يكون له نفس طعم ولون ورائحة
البذور اللي أنتي صليتي من أجلها لولادك
مزبوط أنك بكيتي كثير لكن اليوم عم بتهللي
مزبوط أن يديكي تشققوا وأنتي عم بتحضري لولادك وعم تتعبي علشانهم
بس هدول اليدين عم بيحمدوا الرب أنه طلعوا وهم بيخافوا الرب وهم ناجحين في كل طرق حياتهم
يتكلم في سفر غلاطية
آية كثير حلوة بحبها
تقول "لا تضلوا الله لا يشمخ عليه
فان الذي يزرعه الإنسان إياه يحصد أيضًا."
هذا الإشي بيشجعني كثير
شكراً لأنه بتأني اخترتي شو تزرعي في حياتك
تأنيتي عشان تزرعي بذور الأمانة والصدق والاجتهاد
وهلا أنتي عم تحصدي ثمر كل هدول الأشياء
ثقي أن هذا الثمر اللي عم تحصديه
اسمعي فيها بذور كافية أنها ترجع تثمر من أول وجديد
تشجعي أنه رح تحصدي هذا الإشي في ولادك وفي ولاد ولادك
عزيزتي خلينا نتشجع مع بعض من حكمة كلمة الله
في سفر الأمثال لما يعبر ويقول
"عبرت بحق الكسلان وبكرم الرجل الناقص الفهم
فإذا هو قد علاه كله القريس" واو
"وقد غطى العوسج وجهه وجدار حجارته انهدم
"ثم نظرت ووجهت قلبي رأيت وقبلت تعليماً"
ويا ريت نقبل هذا التعليم مع بعض لأنه هاي لفائدتنا
" نومٌ قليل بعد نعاس قليل وطي اليدين قليل الرقود
فيأتي فقرك كعداء وعوزك كغاز"
بتعرفي إذا بدنا نكون مثمرين والحصاد يكون وفير
نحن لازم نزرع باجتهاد
ونكمل نعتني في زرعنا بأمانة
ما نتكاسل ما نتوقع أنه رح أزرع اليوم وبكرا لازم أحصد
يحتاج الأمر لوقت ويحتاج لمتابعة
وكمان كثير مهم أن أنتبه إيش بذور اللي بزرعها في كلامي
الاية تقول "من ثمر فم الإنسان يشبع بطنه
من غلة شفتيه يشبع."
واو
أديش مهم أن نكون حكيمات
في اختيار والتأني في اختيار الكلمات اللي منزرع في علاقتنا الزوجية
اللي منزرع في تربيتنا لولادنا اللي منزرعها حتى في الخدمة
بتعرفي مرات كثير نحن عم نفشل في الخدمة لأنه ما عم منشوف نتائج فورية
علشان هيك بولس الرسول بيشجعنا وبيقول
"فلا نفشل في عمل الخير لأننا سنحصد في وقته أن كنا لا نكل.
فاذا حسبما لنا فرصة فلنعمل الخير للجميع ولا سيما لاهل الإيمان."
ويمكن نعتب على الناس ونقول ما عم يقدروا تعبنا
لكن خلينا نتذكر أنه مرات كثيرة نحن ما عن نقدر تعب الرب
بس هو مش فشلان منا ولساته بيبذر في حياتنا
السؤال يبقى، كيف أزرع علشان حصادي يكون وفير؟ الجواب
"هذا وأن من يزرع بالشح
فبالشح أيضًا يحصد
ومن يزرع بالبركات فبالبركات أيضًا يحصد."
خلينا نكون كرماء وأسخياء لما منزرع
ويكمل ويقول
"والذي يقدم بذارا للزارع وخبزا للاكل
سيقدم ويكثر بذاركم وينمي غلات بركم."
نثق في إلهنا "مستغنين في كل شيء لكل سخاء ينشئ بنا شكرا لله."
عزيزتي خلينا نصلي مع بعض لأبونا السماوي ونشكره ونحمده على بركاته في حياتنا
أبوي السماوي
ساعدنا يا رب أن نكون مزارعين مشتهدين بنفس الوقت نكون أمنة يا رب
وثقتنا يا رب أنه أنت رح تمطر
ورح تشرق بشمسك على حقول حياتنا يا رب
وفي وقتك سنحصد مرة أخرى
لإسمك كل سجود إلهي آمين